‫الدم، الدم، الدم، والموت
‫ما حصل سابقاً
‫حسناً، أتعلمين أمراً؟ تبالغين
‫ما حصل سابقاً…
‫إضافة إلى ذلك، أظننا فهمنا
‫فهمنا الوضع
‫شكراً أيتها الثرثارة
‫أوضحت الأمر بأفضل شكل
‫لفقت تهمة لـ"ليونهارت"،
‫يمكن أن أفعل ذلك معك
‫إنه كلامي ضد كلامك
‫في الواقع…
‫وسأطلق سهما على كل مفترس في "زوتروبوليس"
‫لإبقاء الأمور بهذه الحال
‫إنه كلامك ضد كلامك
‫هذا ما يسمى حيلة، عزيزتي
‫هاك
‫ثنائي غير مرتقب
‫"زي إن إن"
‫…"جودي هوبز" أول أرنبة شرطية
‫في المدينة
‫و"نيكولاس وايلد"
‫ثعلب تافه من الشارع…
‫العمدة السابقة "بل ويذر" في السجن
‫…كشفا عن مؤامرة
‫متصلة بالعمدة "بل ويذر" اليوم
‫مستعملين قلم تسجيل بشكل جزرة
‫بوسعي تلفيق تهمة ضدك أيضاً
‫انضم "وايلد" لاحقاً إلى شرطة
‫"زوتروبوليس" بنفسه
‫حيث الثنائي هو الآن
‫أول فريق مؤلف من ثعلب وأرنب
‫أكاديمية الشرطة في "زوتروبوليس"
‫…في تاريخ "زوتروبوليس"
‫العمدة الجديد والممثل السابق
‫"براين وندانسر" أشاد بالاثنين
‫خلال الاحتفالات
‫بالذكرى المئوية لاختراع
‫جدران "زوتروبوليس" الواقية من عوامل المناخ
‫التي سمحت لكل المناخات وكل الحيوانات…
‫سوق "فيشتاون"، "كلارك هاليبوتس"
‫… بالتعايش معاً في مدينة واحدة
‫هذه ذكرانا المئوية في "زوتروبوليس"!
‫وإن أمكن لأرنبة ريفية متواضعة
‫وثعلب مراوغ هو على الأرجح مجرم
‫تجاوز خلافاتهما الشاسعة
‫وحلّ التحييز والأفكار المقولبة إلى الأبد
‫ربما بوسعنا جميعاً
‫اعتناق اختلافاتنا
‫لنعيش بشكل أفضل معاً
‫سنحلّ قضية جديدة
‫نجعل العالم عالماً أفضل
‫ونكون أعظم شريكين على الإطلاق
‫لسنا مختلفين إلى هذا الحد
‫في مركز شرطة "زوتروبوليس"، الشراكة هي
‫أساس النجاح
‫أتريدون اعتقال الأشرار؟
‫كونوا على اتفاق، كل يوم
‫الشخص الشرير لليوم هو
‫مفتش الجمارك هذا
‫الذي كان يهرّب شحنات غير شرعية عبر البلاد
‫عبر حوض السفن في المدينة
‫النقيبان "هوغبوتوم" و"ترافلر"
‫سيترأسان العملية
‫"هيجينز"، "بلوتس" الجانب الأيسر
‫"شيفر"، "بوشرون"، يميناً
‫- وفي الوسط، الأخوان "زيبرو"
‫- الأخوان "زيبرو"!
‫"هوبز" و"وايلد"
‫أعلم أنكما تتوقان لإثبات جدارتكما
‫لكن كونكما مبتدئين، ستراقبان فقط
‫وتشاهدان فرق المتمرسين
‫يظهرون لكم كيف…
‫"هوبز" -  "وايلد"
‫أيها الرئيس، مرحباً
‫إن كنت تبحث عن "نيك" و"جودي"
‫قالا "يسيطران على الوضع"
‫وهما في الموقع أصلاً،
‫مع طفلهما!
‫حوض السفن
‫هل أنت واثق أن الأمر سينجح؟
‫قلت بنفسك إننا بحاجة إلى اعتقال
‫احذي حذوي وحسب، حسناً؟ تصرفي بشكل طبيعي
‫- مهلاً!
‫- ها نحن ذا
‫مرحباً؟
‫هذه المنطقة بكاملها محظورة
‫لا يمكنكما التواجد هنا
‫ثعلب وأرنبة، حسناً
‫أجل، لكننا والدان فخوران أولاً
‫- سيدي…
‫- المفتش
‫المفتش "سنوتلي"
‫أيها المفتش؟ ماذا تفعل؟
‫تحرص على عدم تهريب أي شيء غير شرعي
‫هنا في إحدى حاويات الشحن هذه؟
‫هذه طريقة غريبة لطرح هذا السؤال
‫بأي حال، عليكما الرحيل،
‫لا يمكنكما التواجد هنا!
‫مهلاً، مهلاً
‫إنه محق، بحق السماء
‫أنت محق، سيدي
‫أظن أنه كان يجدر بنا التفكير في الأمر،
‫صحيح، عزيزتي؟
‫قبل أن نقرر القدوم إلى هنا
‫إلى حوض السفن الصناعي الجميل هذا
‫للاحتفال باليوم الكبير
‫لابننا صاحب العيد
‫إنه عيد ميلاده؟
‫أجل، الأول منذ…
‫منذ الحادث
‫وتعرف ما الأمنية الوحيدة
‫التي تمنى هذا الصغير تحقيقها
‫عدا إعادة وصل ذيله ذات يوم
‫كان رؤية قطار
‫وربما الحصول على توقيع
‫من قاطع التذاكر على جبيرته
‫لكنني أراهن أن مفتش جمارك
‫سيكون أفضل بكثير
‫حقاً؟
‫حسناً، لأجل الصغير، لأجل الصغير
‫أنت طيب جداً، شكراً جزيلاً لك
‫نشكرك جزيلاً،
‫تفضل، أي واحدة من ساقيه
‫أو كلاهما، لا يهم
‫ربما رسم صغير عليها وحسب
‫لا داعي لأن يكون كاملاً
‫إنه كفيف قانونياً أيضاً
‫وضعت قطاراً صغيراً هناك
‫لأنني أعلم أنك تحب القطارات
‫هيا، هيا، هيا
‫- هزيها وحسب
‫- أجل، أعلم
‫- أسرعي!
‫- بوسعي فعل ذلك
‫هزيه، هزيه، هزيه!
‫"هوبز" و"وايلد"، لا تملكان التفويض
‫تراجعا وانتظرا الدعم
‫توت، توت
‫- إنها الشرطة!
‫- توقف!
‫- توقف باسم القانون!
‫- ليهرب الجميع!
‫حسناً، لا يمكن الفوز بجميع القضايا
‫ابتعدي عن الطريق، أيتها الأرنبة الغبية
‫أوافق بمخالفتك الرأي
‫عربة العفر خاصتي! هذا مشين!
‫"هوبز" و"وايلد" يطاردان المشتبه به
‫في عربة مسروقة لشركة تقديم الطعام،
‫يتجهان شرقاً…
‫توقف
‫…يتجهان شرقاً عبر "شيبشاير"
‫احتفلوا بمئوية "زوتروبوليس"!
‫هذا جميل
‫أريد الشيء نفسه
‫عزيزتي، أعتقد أن طريقتك في القيادة
‫تجعل شعري يشيب
‫وكذلك، هل سأبقى دوماً
‫في مقعد الراكب؟
‫لأننا إن كنا نحدد الجوانب…
‫الشرطة، "إس إن إف إر"
‫تراجعا، أيها المبتدئان!
‫دعا الفرق الحقيقية تتولى الأمر
‫سيدتي، نحن فريق حقيقي
‫- طريق مختصرة، اسلكي النفق
‫- نفق "مولهولند"
‫تراجعا، أيها المبتدئان
‫نلنا منه
‫- مسامير متحركة!
‫أكره تلك الأرنبة الغبية
‫استعراض الذكرى المئوية لـ"زوتروبوليس"
‫"أموز بوش"، لتقديم الطعام
‫موكب "غنو جيرسي"
‫أكسيد النتروز
‫- سأقفز
‫- ماذا؟
‫لا، لا، ماذا…
‫جزرة… مهلاً، أريد الاستدعاء
‫إلى اجتماع للشركاء، لا، جزرة!
‫"جودي"!
‫لنأخذ دقيقة صمت
‫إحياء لذكرى عزيزنا مخترع جدار الوقاية
‫من المناخ "إبينيزر لنكسلي"
‫الأخوان "زيبرو"!
‫زاحف؟
‫القائد "بوجو"
‫أيها الرئيس، إنهما خارجان عن السيطرة!
‫"زوتروبوليس" ليست مجرد مدينة ثدييات
‫فيها مجموعة سرية صغيرة من الزواحف
‫مع أن معظمها تعيش في الخارج
‫بالطبع، الأفاعي محظورة في "زوتروبوليس"
‫لم تتواجد واحدة هنا
‫منذ مئة عام أقله
‫"حراشف وحكايات الغرائب"
‫"نيبلز ميبلستيك"
‫يقول الحقيقة دائماً
‫أجل، لا أظن أن "نيبلز ميبلستيك"
‫هو مصدر معلومات موثوق جداً به
‫أرنبة، كلب برتقالي، ادخلا إلى هنا فوراً
‫سيدي، لعلّ أحداث اليوم لم تكن مثالية
‫لكن ألقي القبض على آكل النمل
‫من قبل الأخوين "زيبرو"!
‫- الأخوان "زيبرو"!
‫- اصمتا!
‫الأخوان "زيبرو"
‫كنا الفاعلين
‫لكن الأهم من ذلك، أعتقد أننا
‫لربما أجرينا اكتشافا هائلاً
‫كانت الشاحنة المسروقة تحوي
‫صندوقا مهربا من الخارج
‫فيه مناشير عن الذكرى المئوية
‫لـ"زوتروبوليس"
‫ونوع من جلد زواحف
‫سبق أن أرسلت عينات لفحصها في المختبر
‫- وإن…
‫- ما يجب فحصه هو أنت!
‫أنتما دمرتما نصف المدينة
‫بسببكما كان علينا استدعاء وحدة "جامبو"
‫لإخراج "ديك ديك" من آلة توبا!
‫تكاد تخرج، ستكون…
‫لا! أرجوكم، لا!
‫من يمسك به؟
‫عذراً، هلا تريني ذلك الفيديو مجدداً؟
‫لم أكن أضع نظاراتي
‫هل قمتما، أجل أو لا
‫بمخالفة أمر مباشر بالتراجع؟
‫سيدي، كنا وسط مطاردة
‫والبند ستة، المقطع "بي" يفيد بأنه
‫"إن اعتبر الضابطان المسؤولان…"
‫لستما الضابطين المسؤولين!
‫أنتما نجمان ليوم واحد فقط
‫يجدر بهما العودة إلى العمل
‫في ضبط العدادات وبيع المثلجات!
‫إن سمحت لي، أظن أن هناك أحداً يغار
‫لأنه تسنت لنا قيادة عربة الصياح
‫أو ربما خلتها كانت أمك
‫هذا يكفي! ليخرج الجميع
‫أيتها الضابط "هوبز"
‫مع أنني أبذل قصارى جهدي لتجنّب الأمر،
‫أنا معجب بك
‫لكن هذه الحاجة إلى الإفراط في العمل
‫جعلتكما تتصدران العناوين اليوم
‫ولهذا الأمر تداعيات سلبية عليّ،
‫على المركز
‫وبصراحة على أي أرنب يأمل
‫أن يحذو حذوك
‫لا يمكن لكل قضية أن تنقذ العالم
‫أقرع الباب
‫مرحباً
‫يبدو لي الأمر… كثيراً
‫كأنه حديث بينكما
‫لذا ما سأفعله هو أنني سأذهب و…
‫هل من سبب يحول دون
‫أخذك أي شيء على محمل الجد؟
‫المزاح هو آلية دفاع كلاسيكي
‫لشخص لديه طفولة مليئة بالصدمات النفسية
‫أتود أن تكون حياتك البالغة مليئة بالصدمات؟
‫لا أود ذلك
‫سمحت لكما بالعمل معاً
‫لأنكما أسديتما خدمة كبيرة لهذه المدينة
‫"هوبز" و"وايلد" يحلان قضية ثديي مفقود
‫لكن اليوم، أفسدتما كل شيء
‫والآن، يشكك البعض
‫في ما إذا كان يجدر بكما أن تكونا
‫شريكين في الأساس
‫- سيدي…
‫- لذا
‫بدلاً من مطاردة الزواحف الوهمية
‫سأبعدكما عن الميدان…
‫- ماذا؟
‫- …وسأوكل إليكما مهمة جديدة
‫مخصصة للفرق الخاصة أمثالكما
‫إن أخفقتما فيها، لن يكون لدي خيار آخر
‫سوى فصلكما
‫لن يعود لفريق "هوبز" و"وايلد" وجود
‫لكن إن كنتما بارعين
‫بقدر ما تخالان نفسكما عليه
‫هذه لحظتكما لتتألقا
‫أهلاً بكم في "شركاء في أزمة"
‫ورشة عمل لكل ثنائي يواجه كارثة
‫أنا حيوانكم المعالج النفسي، د. "فازبي"
‫وأنتما هنا
‫لأن الشريكين غير المتطابقين
‫غالباً ما يحتاجان إلى مزيد من العمل
‫لإنجاح العلاقة بينهما
‫"غريغ"، سبق أن تكلمنا عن هذا الأمر
‫ماذا نسبب لـ"مارلون"؟
‫بالانزعاج، أجل
‫و"فرانسين"، لعلّ "كلارك" فأر،
‫لكنه شريكك أولاً
‫مرحباً، أدعى "كلارك"
‫ولدينا شريكان جديدان منفصلان
‫أيمكنكما إخبارنا عن رحلتكما
‫نحو ملتقى الخلل؟
‫حسناً، كنا شريكين رسمياً منذ أسبوع
‫عيداً سعيداً
‫ولا خلل بيننا على الإطلاق، في الواقع
‫نعمل جيداً، بل أفضل من جيد
‫وقد أنقذنا المدينة بشكل ما
‫لذا يبدو وجودنا هنا
‫أشبه بسوء تفاهم كبير
‫لاحظوا كيف أجابت أولاً،
‫لم تسمح لشريكها بالكلام
‫تبدو في حالة نكران
‫وتطرق قدمها حين تكبت انزعاجها
‫ولاحظوا مصدر انزعاجها
‫الذي يمثله التصنّع المنفصل
‫لشريكها الذي يفتقر إلى الأمان العاطفي
‫لكن بفضل جهد جهيد،
‫سيصبحان متفقين في العام الثاني
‫لكن حالياً لنبدأ بإلقاء تحية على زملائنا
‫من يود البدء أولاً؟
‫شكراً، "جويل"
‫حسناً، مع الأسف، اختارت "كارن"
‫رؤية ابتسامة "جويل" كعلامة عداء
‫اهدئي، "كارن"، "كارن"، اهدئي
‫"جويل"، كلمة الأمان هي "جوز الهند"
‫جوز الهند!
‫شراب بنكهة جوز الهند
‫حسناً، علينا تحديد
‫موعد للقاء آخر مع الرئيس
‫نعد بأن نحسّن سلوكنا
‫الأخوان "زيبرو"!
‫خفف من ردودك، ربما لا تقل شيئاً مطلقاً
‫أجل، أو نعتمد طريقتي
‫ونتخفى قليلاً وحسب
‫لا يمكننا إثبات جدارتنا
‫إن كنا عالقين في تلك الغرفة
‫وإن اشتكينا للرئيس "ثور"،
‫سيجبرنا على البقاء لوقت أطول وحسب
‫تصرفي بذكاء، لنتخف وحسب
‫ولا تدعي الأمر يصيبك بالتوتر، حسناً؟
‫لأننا فريق الأحلام
‫آسف، "بول"
‫تكنولوجيا المعلومات
‫ابسطوا السجادة الحمراء
‫ها هما الشرطيان الخارقان
‫ماذا يقول الثعلب؟
‫أنتما مروعان!
‫اهدئي، يا شريكتي
‫دعيني أطرح عليك سؤالاً
‫أتخاليننا فريقاً جيداً؟
‫بالطبع
‫لكنني…
‫أتمنى لو كنت أعلم ما علينا فعله
‫لنثبت الأمر للجميع
‫أو ربما لا داعي لأن نثبت شيئاً لأحد
‫بل علينا ذلك، إلى الأبد
‫وكلما أسرعنا في جعل الجميع يرون…
‫شراكات للمبتدئين
‫…أن ثعلبا وأرنبة بوسعهما أن يشكلا شريكين
‫رائعين كان ذلك أفضل، استمتع بالقراءة
‫- جلبت اثنين
‫- أفضّل مضغ ذراعي
‫عيداً سعيداً!
‫جوز الهند!
‫سراويل رياضية
‫"هوبز" و"وايلد"،
‫ثنائي جديد يحلّ قضية كبرى
‫إذن، رأيتك على التلفاز، هل أنت بخير؟
‫كل شيء بخير، أمي
‫تباً، يعلم الجميع
‫أن كلمة "جيد" هي بمثابة نداء استغاثة
‫أتعلمين من أطلق نداء استغاثة أيضاً؟
‫ذلك الـ"ديك ديك" العالق في آلة توبا
‫هو والـ"ديك ديك"، ماذا يقول شريكك؟
‫حسناً، "نيك" لا يكثر من الكلام فعلاً
‫حسناً، أنتما مختلفان جداً
‫بطلة من بلدة صغيرة تربت في مزرعة
‫محتال من مدينة كبيرة تربى في الشوارع
‫أصلي كل يوم لكي تعودي إلى المنزل
‫وتلدي الصغار
‫- أمي!
‫- تذكري القاعدة الأولى وحسب
‫في الشراكات
‫- بوسعك أن تكوني محقة أو أن تكوني سعيدة
‫- هذا صحيح
‫لا خطب في الموت قليلاً من الداخل
‫لكي تلتقيا في وسط الطريق
‫- عزيزي، تدفعني بعيداً
‫- أريد التأكد وحسب بأنها تراني
‫- حسناً، إن أمكنها رؤيتنا كلانا
‫- عليّ أن أقفل، لدي عمل
‫- وداعاً، عزيزتي
‫- سيكون كل شيء على ما يرام
‫- تحتاجان إلى قضية جديدة وحسب
‫- فهمت، أحبكما
‫- ربما حاولا إيجاد ذلك الـ"ديك ديك"
‫- وداعاً
‫صياح الحظ!
‫حال الطقس مع "بوب تايغر"
‫طقس الغد هو مجدداً، كل شيء
‫…للإعلان بأن
‫توسع "تاندرا تاون" الذي طال انتظاره
‫سيبدأ قريباً
‫يستمر السكان في التعبير بشأن مستقبل حيّهم
‫لكن الليلة…
‫متفقان أو مختلفان كلياً؟
‫…نضع خلافاتنا جانباونحتفل
‫في حفلة الذكرى المئوية لـ"زوتروبوليس"
‫حيث ستكون مفكرة "لنكسلي" معروضة
‫للمرة الأولى منذ قرن
‫إثر اعتداء زواحف مشين
‫مفكرة "لنكسلي"، التي تحوي تصاميم
‫مسجلة للجدران الواقية من عوامل المناخ
‫"أموز بوش" لتقديم الطعام
‫- قد كتبها في الأساس
‫"إبينيزر لنكسلي"، وتحضر…
‫شركة تقديم الطعام عينها
‫مفكرة "لنكسلي"
‫"زوغل"
‫تاريخ مفكرة "لنكسلي"
‫فيديو
‫دراما مفكرة السلحفاة والأفعى
‫"إيو تيوب"
‫"حراشف وحكايات الغرائب"
‫قنبلة الحقيقة!
‫الذكرى المئوية للجدران الواقية من
‫عوامل المناخ هي أيضاً الذكرى المئوية
‫لاعتداء الأفعى الوحيد في "زوتروبوليس"
‫الضحية؟ سلحفاة
‫خادمة عائلة "لنكسلي" التي تعرضت للعض
‫أثناء منعها أفعى سامة
‫من سرقة مفكرة "لنكسلي"
‫لم ير أحد أفعى في "زوتروبوليس"
‫منذ ذلك الحين
‫لكنني مقتنع أن واحدة ستعود
‫السؤال الوحيد الذي أطرحه هو
‫هل ستكون مرتدية نصف سروال
‫أو جورب طويل؟
‫تقولون إن "العدالة ماتت"
‫أقول "لا"!
‫يا للعجب! افتقدتني بهذه السرعة؟
‫الشاحنة المسروقة بداخلها جلد الأفعى
‫هي من شركة تقديم الطعام عينها
‫التي تعمل في الحفلة
‫هكذا تدرسين كتاب الشركاء خاصتك؟
‫اسمعني، حاولت الأفاعي السامة
‫سرقة مفكرة "لنكسلي" سابقاً
‫ماذا إن عادت إلى المدينة
‫لسرقتها مجدداً؟
‫لم تطأ أية أفعى في "زوتروبوليس"
‫منذ الأزل، حسناً؟
‫وإن كانت لديها قوائم
‫نحن في وضع حرج أصلاً، يا جزرة،
‫ووصلت البيتزا، عليّ الذهاب…
‫إن كان أحد سيتعرض للعض من أفعى
‫في الحفلة ولن نفعل شيئاً
‫إذن لا ننجز عملنا
‫يا للهول! لا عجب أنك لم تدعني قط إلى شقتك
‫الثعالب تحب العزلة
‫واسمعي، إن ذهبنا وكنت على خطأ
‫سيقوم الرئيس "ثور" بفصلنا
‫وإن لم نفز بقضية قريباً
‫ونثبت أننا شريكان عظيمان
‫سيفصلنا الرئيس بأي حال
‫سنتفقد المحيط، نسترق النظر قليلاً
‫إن لم نجد شيئاً، نرحل
‫لكنني إن كنت محقة، لن يشكك أحد مجدداً
‫في ما إذا كنا شريكين ناجحين
‫نحتاج إلى هذا الأمر
‫حسناً
‫لكن ما زال علينا اختراق الأمن
‫وفي عالم الترف لا يمكن لثعلب وأرنبة
‫أن يختلطا مع الجموع بشكل عادي
‫لذا سنكون متخفين!
‫أرى أنك ما زلت في مقعد السائق
‫هيا، انهضوا
‫نحن جامحون ولا يمكن ترويضنا
‫وسنحول الحلبة إلى
‫حديقة حيوانات
‫ها نحن ذا! ها نحن ذا! هيا بنا!
‫"زوتروبوليس"، أريد سماعكم!
‫نعيش في عالم جنوني
‫منهمكين في روتين الحياة الرتيب
‫حياة الأدغال المدينية
‫هي أحياناً مكان جنوني
‫ها نحن ذا معاً
‫في نهاية يوم جامح
‫لا تكبتوا كل شيء
‫وأطلقوا العنان لطاقتكم
‫حفلة الذكرى المئوية لـ"زوتروبوليس"
‫السبب الوحيد لوجودنا هنا هو للاحتفال
‫في مكان حيث يمكن لأي كان أن يكون أي شيء
‫تشبثوا بهذه اللحظة
‫لا تدعوها تفلت منكم
‫عزيزي، دع الموسيقى تصدح عالياً
‫هيا، انهضوا
‫نحن جامحون ولا يمكن ترويضنا
‫وسنحول الحلبة إلى
‫حديقة حيوانات
‫هيا، استمروا
‫ما دمتم جاهزون للعب
‫وسنحول الحلبة إلى
‫حديقة حيوانات
‫الهررة والأضواء، أنا أدرى
‫هيا، انهضوا
‫نحن جامحون ولا يمكن ترويضنا
‫وسنحول الحلبة إلى
‫حديقة حيوانات
‫وقد وصل العمدة "وندانسر"
‫نجم ثلاثية الانتقام
‫مطلق الصهيل
‫لا صور، رجاءً
‫هيا، هذا أنا
‫وتلك، وتلك، ثم هذه
‫سيد "لنكسلي"، متى ستبدأ
‫بتوسيع "تاندرا تاون"؟
‫- هيا بنا، أبي
‫- استمتعوا بوقتكم في الحفلة
‫ما دمتم جاهزون للعب
‫وسنحول الحلبة إلى حديقة حيوانات
‫"أموز بوش" لتقديم الطعام
‫لا يوجد ثلج
‫هذه أكثر سخونة
‫زاحف في "تاندرا تاون"
‫قد يحتاج إلى ذلك للنجاة في الطقس البارد
‫يا للهول، أفعى!
‫ماسحة نوافذ، حسناً؟
‫الباب الخلفي مفتوح قليلاً
‫قد يقوم أي كان بتركه هكذا
‫وقلت، "سنسترق النظر قليلاً"،
‫لن ندخل عنوة…
‫يا للهول!
‫كنا دوماً سندخل فهمت،
‫الاتفاق يعني اعتماد طريقتك
‫هذا ما يسمى حيلة، عزيزي
‫غيّر ثيابك هنا، سأدخل إلى الشاحنة
‫إنها حفلة الذكرى المئوية لـ"زوتروبوليس"
‫يأتي الأرنب مستعداً
‫كنت أحلم
‫في التسلل إلى مكان مماثل
‫تعلمين، قد لا تكون هذه من أسوأ أفكارك
‫رائع، كاد الأمر يبدو كأنه إطراء
‫الفكرة الأسوأ هي ما فعلته بأذنيك
‫حسناً
‫أهلاً بكم في حفلة الذكرى
‫المئوية لـ"زوتروبوليس"
‫حيث تعرض مفكرة "لنكسلي" الأصلية
‫لماذا قد ترغب أفعى في سرقة
‫كتاب قديم بأي حال؟
‫لا أعلم
‫لكن لن يسرقه أحد لأننا هنا لحمايته
‫حفلة الذكرى المئوية لـ"زوتروبوليس"
‫مسكن خاص
‫قسم محجوز
‫المفكرة في القسم المحجوز، حسناً
‫هيا بنا
‫تمهلي
‫أتريدين الاختلاط بين الجمع؟
‫لن يفي التصرف كالمغاوير بالغرض
‫لا يقتصر الأمر على الملابس، حسناً؟
‫إنها النفحة السائدة
‫تسرني رؤيتك، هذه حدبات جميلة جداً
‫هل هذا فرو المنك الحقيقي؟
‫هذا فرو ثعلب حقيقي
‫هل تدعى إلى كثير من الحفلات المماثلة؟
‫أدعى؟ لا
‫لكن هناك أسباب أخرى للاختلاط
‫سيدتي، أرجو المعذرة، هل هذا لك؟
‫أجل
‫اسمحي لي
‫ثعلب ذكي
‫هناك!
‫لا أظن أنه يوجد ما يكفي من الحراس
‫سأمعن النظر، تولّ المراقبة خلفي
‫تحذير بوجود "بوجو"
‫براءة اختراع أصلية
‫أعطيت لـ"إبينيزر لنكسلي"
‫الغلاف مصنوع من معدن
‫"غرافالو بافالو" انضم إلى الجمع
‫إلى يمينك
‫- أرجو المعذرة، عذراً
‫- لا، عذراً
‫هاك، اسمحي لي أن… لا
‫هذا ملكك، أعتذر
‫يا للهول! يكرهني
‫هاك
‫أنت بطلتي
‫حسناً، أحب أن أكون مستعدة وحسب
‫لأي سيناريو محتمل
‫وليس من الغريب قول ذلك في حفلة
‫حسناً، مسحت للتو شراباً منسكبا
‫بذيل ذلك الرجل لذا…
‫"بو"!
‫"بوبرت"، أنا "بوبرت"، مرحباً
‫"جودي"، أنا "جودي هوبز"
‫ما هذا بحقكم؟
‫حسناً، تشرفت بمعرفتك، "جودي"…
‫مهلاً، "جودي هوبز"؟ "جودي هوبز" الشهيرة؟
‫هل تعملين هنا؟
‫واضح أنك تتمتعين باللياقة البدنية الكاملة
‫لكن هل تعملين فعلاً هنا؟
‫لا، في الواقع، إنه مجرد حدس
‫أحمي ذاك
‫جيد، لا أظن أنه يوجد ما يكفي
‫من الحراس عليه
‫كانت تلك مزحتي
‫أجل، ولا شيء هنا
‫لننه العمل لليلة
‫"هوبز"؟
‫حسناً، يجدر بنا…
‫تشرفت بمعرفتك
‫أجل، وأنا أيضاً
‫هنيئاً لك
‫في حال اخترت الليلة
‫أن تأكلي، هنيئاً لك آنذاك
‫يفترض بك أن تكون خارج المنصة، "بوبرت"
‫أجل، انزل عن المنصة، "بوبرت"
‫مهلاً، هل أنت…
‫أجل، أنا من آل "لنكسلي"
‫أو، أحاول أن أكون كذلك
‫الآن، "بوبرت"
‫هيا، أبي
‫- أمسك بك، أبي، لا تقلق
‫- أمسك به
‫حسناً، لنبدأ الحفلة
‫أهلاً بكم في حفلة الذكرى
‫المئوية لـ"زوتروبوليس"
‫"هوبز"، أظنني ربما…
‫أظنني كشفت شيئاً
‫انظروا إليكم جميعاً
‫تسرني رؤيتكم
‫إنه من دواعي سروري أن أقدم لكم
‫صاحب الرؤيا من الجيل الثالث…
‫جزرة، أتسمعينني؟ وجدت أثرا
‫…قد تابع إرث مدينتنا العظيمة
‫"ملتون لنكسلي"
‫- شكراً، شكراً جزيلاً
‫- جزرة، جزرة
‫ماذا تفعل هنا؟
‫أيها الرئيس، كانت محقة
‫- انتهى أمرك، انتهى أمركما معاً
‫- انتظر، لا
‫كان لجدي حلم
‫أن يبني مدينة لجميع الحيوانات
‫"نيك"؟
‫لنكون أفضل معاً بالفعل
‫هناك أفعى!
‫أفعى، أفعى، أفعى!
‫اذهب، يا رجل، اذهب
‫سأتذكرك، يا حمار الزرد
‫"جودي"، "جودي"!
‫كنت واثقاً من ذلك!
‫توقف!
‫أرجوك، لا داعي لأذيته
‫أذيته؟
‫الأفاعي لا تؤذي أحداً أبداً
‫لسنا الأشرار
‫بل هم
‫وهذه المفكرة تحوي السر
‫الذي سيثبت ذلك
‫عليّ أن أثبت ذلك، أرجوك
‫هذه فرصتنا الوحيدة لتصحيح الأمور
‫وحين أفعل ذلك
‫ستتمكن عائلتي أخيراً من العودة إلى الديار
‫- لا
‫- أنا هنا
‫"هوبز" و"وايلد"، فريق الأحلام
‫أمسكنا به، أو بها
‫مع الزواحف، من يعلم؟
‫رجال الشرطة مباشرة خلفنا
‫اقتلوا الأفعى
‫سنحرق المفكرة إن كان يريدها،
‫أي أنها خطيرة
‫وأنتما ستتقدمان بتقرير بأنه هاجمنا
‫ولن تتفوها بكلمة
‫تنحيا جانباً
‫أطفئا النار!
‫- جزرة، هيا
‫- ساعدني لأنقذه
‫- جزرة، علينا أن…
‫- "نيك"
‫برد! برد!
‫لا!
‫أيها الرئيس
‫سيكون بخير
‫مضاد للسم، يمكن إنقاذه بمضاد السم
‫- "هوبز"، ماذا فعلت؟
‫- لا، "هوغبوتوم"
‫يساعدان الأفعى، يحاولان قتل الرئيس!
‫- "هوغبوتوم"، لا، أرجوك
‫- دعم، أحتاج إلى الدعم!
‫- لنعتمد طريقتي، لنذهب
‫- مهلاً، مهلاً، مهلاً
‫أحتاج إلى المفكرة وإلى سترة على الأرجح
‫برد
‫- انبطحا أرضاً
‫- مهلاً
‫- مهلاً!
‫- في المرة المقبلة، نبقى في المنزل؟
‫لا تتحركا
‫لا، أوقفاهما!
‫- مهلاً!
‫- هيا
‫- توقفا!
‫- هيا!
‫توقفا!
‫أنا بالفعل مجرد أرنبة غبية
‫حادث، كلماتك، ليست كلماتي
‫ضعهما في الصندوق
‫نبأ عاجل
‫ساد الذعر في "تاندرا تاون"
‫ساد العض في الحفلة
‫فضيحة مشينة في الحفلة بينما أفعى سامة
‫تهاجم العائلة المؤسسة
‫والصدمة الأكبر
‫هو أن الأفعى حظيت بمساعدة
‫عميلين متمرسين في مركز شرطة "زوتروبوليس"
‫"نيكولاس وايلد" و"جودي هوبز"
‫شرطيان هاربان، ثعلب وأرنبة
‫يعملان مع أفعى مجرمة
‫الثلاثة هم الآن مشتبه بهم
‫في العضّ المأساوي
‫لرئيس شرطة "زوتروبوليس"
‫ويعتبرون شديدي الخطورة
‫فارّون من العدالة
‫اتصلوا بالشرطة المحلية
‫القائد "بوجو"… مات
‫هذه كلمات يسرني
‫ألا أضطر إلى قولها
‫قد أضطر إلى ذلك قريباً
‫الأطباء مضطربون بعض الشيء
‫لكن ما حصل الليلة
‫كان أكثر من مجرد حيلة غير مؤذية
‫سوف…
‫سنقضي على تلك الأفعى
‫والثعلب وتلك الأرنبة!
‫أتعلم كم عمدة سبق لهما أن دمرا؟
‫واحد، اثنان، وصلت إلى اثنين
‫أتود أن تكون الثالث؟
‫أريد التخلص منهما
‫لكن أليس هناك… من قانون؟
‫سأقول كلامي مرة واحدة، "براين"
‫ستستعيد المفكرة وتدفنهما
‫أو ربما اخترت العمدة الخطأ
‫هل اخترت العمدة الخطأ؟
‫الشرطة
‫أمي وأبي
‫رفض المكالمة
‫شاهدنا الأخبار
‫تباً، قصدت…
‫يا للهول، قصدت…
‫هنا والدك
‫أمك تتولى الكلام…
‫نحن قلقان عليك
‫اسمعي
‫الهاتف هو أول شيء سيتعقبونه
‫عذراً، لم يسبق لي،
‫أن هربت من وجه العدالة
‫أجل، حسناً
‫ما كان يجدر بنا
‫الذهاب إلى تلك الحفلة، صحيح؟
‫حسناً، سبق أن اعتمدنا طريقتك
‫مع "مستر بيغ"، سنعتمد طريقتي
‫هنا حصولك على شريك
‫من العالم السفلي سيكون مفيداً جداً
‫"ريموند"! وهذا "كيف"…
‫أصلي مئة بالمئة
‫شركة "ليجيتيمت بيرس"
‫أهلاً بكما في مستودعي
‫يا للروعة! أحببت فستانك
‫شكراً
‫أصبحت و"فرو فرو" الآن شريكين متساويين
‫في مؤسسة العائلة
‫تقدم أفكارا رائعة
‫في مجال الجريمة والموضة
‫بينما أحظى بمزيد من الوقت للتركيز
‫على الأمر الأهم
‫كوني جد "جوديث" الصغيرة
‫قبّلا خاتمي
‫- قبّلا الخاتم فوراً!
‫- قبّلاه فوراً! قبّلاه!
‫جدي، قلت إننا سوف
‫نصنع حذاء اسمنتيا للسيد "ويسلتون"
‫أحسنت، صغيرتي
‫يكبرون سريعاً جداً
‫- أقفل فمك، أيها الثعلب!
‫- تثرثر كثيراً!
‫بأي حال، أنتما في ورطة
‫ويروقنا أحدكما لذا نحن هنا للمساعدة
‫ملابس جديدة، هويات جديدة
‫الشاحنة التي تغادر البلدة سترحل بعد ساعة
‫وسوينا مسألة عربة مفتشة المرور
‫أظنك أسأت الفهم
‫نصب لنا الوشوق فخا وهناك أفعى بريئة…
‫"جودي"… الوشوق هم قتلة
‫ولا يتحلون بأي شرف
‫ومسألة توسيع "تاندرا تاون"
‫تزيدهم خطورة وحسب
‫إنها حيوانات تدافع عن منطقتها وتفعل أي شيء
‫للحصول على مزيد من الأراضي
‫لذا إن كان ما أنتما متورطان فيه
‫يشكل تهديداً على مشاريعها، أنتما هالكان
‫لا يمكن مقاتلة السنوريات، بل يجب الرحيل
‫سيدي، أعلم أنك تحاول
‫الحرص على حمايتنا
‫لكننا أقسمنا على حماية هذه المدينة
‫والعدالة لا تهرب
‫بالنيابة عني، "ريك وايلد"
‫والآن "ترودي كابادجباتش"
‫نشكركم على شاحنة الخلاص و…
‫لا يمكننا قبول عرضك
‫سنساعد تلك الأفعى
‫تكررين كثيراً صيغة الجمع تلك
‫لربما نُصب فخ للأفاعي
‫في مسألة عضّ تلك السلحفاة
‫أتعلم السبب؟
‫أو كيف يمكن لهذا الكتاب إثبات ذلك؟
‫يا ليتني أعلم
‫لكن إن كان للأمر علاقة بالأفاعي،
‫أفضل ما يجب فعله هو التكلم مع زاحف
‫أتعرف أي واحد؟
‫لا أحد يعرف أحداً
‫هم منعزلون،
‫يختبئون في "مارش ماركيت"
‫لكن ما زال بوسعكما إيجادهم
‫كل ما يلزمكما هو خبير زواحف
‫شخص محلي يدرك أين يجدر الذهاب
‫لحسن حظكما، تعرفت بواحد
‫تقدم برنامج بودكاست!
‫مقدمة "بودكاست"، "نيبلز ميبلستيك"
‫لا، لا، "ترودي كابادجباتش"،
‫"ريك وايلد" يقول لا
‫أجل!
‫ألصقها، رخصة البلدية
‫إن كان "هوبز" و"وايلد" فارّين،
‫التحرّي الدقيق هو ما أجيده
‫انتبها للشظايا
‫اتصلتما بالقندس المناسب
‫إن أردتما مكالمة زاحف
‫عليكما القدوم إليّ
‫وكذلك، إن أردتما التكلم مع أرنب بقرنَي غزال
‫وهي كائنات حقيقية، أمي!
‫أرجو المعذرة، اجتماع للفريق
‫رفض قاطع للقندس
‫تصويت جديد: كل من يؤيد
‫"شاحنة البقاء على الحياة والتخفي
‫حتى ينجلي كل هذا"؟ أقصد…
‫"هوبز" و"وايلد" لا يتخليان عن قضية
‫لكنها مجنونة
‫مصابة بتسمم الرصاص على الأرجح
‫بسبب التهام الكثير من أقلام الرصاص
‫أتعرف زاحفا بوسعه
‫إخبارنا بالسر المخفي هنا
‫أو لما الوشوق نصبت فخا للأفاعي؟
‫24 ساعة، مع شروق الشمس غداً
‫إن لم نحصل على المعلومات نتخفى،
‫وأتنكر بهوية "جودي كابادجباتش"
‫الاسم هو "ترودي كابادجباتش"
‫وكلمة الأمان هي جوز الهند
‫وسط ظلام نفق سفلي رطب
‫صعدا إلى العربة
‫بدون أن يدركا أن حياتهما
‫على وشك أن تتغير
‫لأننا سنتعرف بزاحف؟
‫لأنكما توشكان أن تصبحا أعز صديقين
‫لـ"نيبلز ميبلستيك"!
‫نحتاج إلى شخصين لرقص التانغو
‫لكن الثلاثي يحقق العظمة
‫لنجد لكما زاحفا
‫ولنمرح في المستنقع
‫أهلاً بكم في "مارش ماركيت"
‫جوهرة المدينة
‫تنشقا الهواء!
‫والآن، إن كان أي زاحف
‫ليعرف سر ذلك الكتاب
‫ولما تريده الأفعى…
‫مرحباً، "جوني"!
‫لا!
‫…فهو صديقي العظاية، "هيسوس"!
‫لماذا قد تختبئ عظاية هنا؟
‫"بلو لاين"
‫حين تأسست "زوتروبوليس"
‫عُزل الحي بكامله
‫عن سائر المدينة
‫نحن معزولون نوعاً ما هنا
‫أجل، لهذا السبب على الأرجح
‫تحب الزواحف المكان
‫بوسعها فعل ما يحلو لها
‫كما أنه المكان الوحيد في المدينة
‫حيث يمكنك النجاة بارتداء قميص
‫بدون سروال
‫أحببت الجولة مع "وودتشاكلز"،
‫فكرة رائعة
‫- نحتاج إليها
‫- أجل، كثقب في الرأس
‫توقيت سيئ
‫حسناً، للوصول إلى مخبأ "هيسوس"،
‫علينا أن نستقل مركباً
‫دعاني أتولى أمر السكان المحليين
‫يميل سكان المياه إلى التصرف
‫بتحفظ مع سكان اليابسة
‫أعمل في الشوارع
‫منذ سن الـ12 عاماً
‫أظنني أستطيع تولي أمر فقمة
‫تقوم بحركات بلهوانية
‫أسد بحر
‫ليس من هذه الأنحاء
‫لكن القطعة النقدية تبقى كذلك
‫لا، العملة المعدنية تشكل خطر اختناق
‫حسناً، إنها غلطة عن نية طيبة
‫ممنوع اللمس
‫لا تفعل ذلك!
‫لندع "نيبلز" تتولى هذا الأمر
‫شكراً، "جوديث"
‫التحادث مع هذه
‫المخلوقات البحرية الجميلة
‫أشبه بالتكلم مع أي كان
‫بطريقة مختلفة بعض الشيء
‫يستلزم الأمر
‫تواصلاً منفتحاً ومحترماً
‫اقرع الجرس للحصول على الخدمة
‫- مرحباً، يا رجل
‫- مرحباً، يا رجل، مرحباً
‫- يا رجل، يا رجل، يا رجل
‫- مرحباً، يا رجل
‫- مرحباً، يا رجل، مرحباً، يا رجل
‫- مرحباً، يا رجل، يا رجل
‫- مرحباً، يا رجل، مرحباً، يا رجل، مرحباً
‫- مرحباً، يا رجل
‫هل رأيت "هيسوس"؟
‫أجل
‫والآن نغادر البلدة
‫شكراً على هذا
‫عيداً سعيداً
‫هل هي ذكرى عيدكما؟
‫هذه هي الليلة
‫إنها ليلة جميلة
‫ونسميها ليلة جميلة
‫كيف سنجدهم الآن؟
‫شكراً، أيتها الفقمة
‫صديق، لا، لا، لا!
‫آسف، آسف!
‫أبعد بقليل بعد
‫"هيسوس" وكل الإجابات
‫التي تحتاجان إليها يوماً
‫موجودة هنا في آخر هذا
‫الرواق الداكن المخيف جداً
‫يا للهول، هذا أفضل بكثير
‫من الجلوس على شاطئ في "أوتباك أيلند"
‫نرتشف الـ"بينيا كوالا"
‫لا نغادر المدينة وتوجد أفعى بريئة
‫في الخارج بحاجة إلينا
‫لديه مساعدة، زميله الدراج
‫تتصرف بغرابة، ما مشكلتك؟
‫حسناً، أولاً، أجبرتني على فعل هذا
‫وثانياً
‫إن كان عليك معرفة ذلك
‫لدي نفور من الزواحف
‫ماذا؟
‫أتجدين انزعاجي مضحكاً؟
‫لا، أنت… آسفة
‫أنت محق، نحن شريكان
‫وحين أكون منزعجة
‫تكون أنت دوماً مراع لمشاعري
‫حذار! جلد أفعى!
‫أنزلق! أنزلق! أمسكي بالحاجز!
‫- أمسك بالحاجز
‫- أمسكيه، أمسكيه
‫- كفّ عن شدّ أذني!
‫- أمسكي بالحاجز
‫لا تشدّ أبداً بأذني أرنب
‫- لا تشدّ أبداً أذني أرنب!
‫أظن أن اللغز الحقيقي
‫هو كيف أمكنكما يوماً حلّ أي شيء
‫بأي حال، لنر ما سيقوله "هيسوس"
‫بشأن مفكرتكما
‫وإن عرض عليكما الطعام، اقبلاه
‫الرفض هي علامة قلة احترام
‫إزائهم جميعاً
‫"إزائهم جميعاً"؟
‫الطلبية جاهزة
‫مرحباً، أريد شراباً آخر
‫دافئ جداً
‫تباً
‫لا!
‫احتفظ به
‫"هيسوس"!
‫اسمح لي أن أعرّفك بصديقيّ،
‫هذان "جوديث" و"نيكولاس"
‫هما فاران مطلوبان من العدالة
‫يحققان في لغز متعلق بأفعى
‫ويحاولان ألا يتعرضا للقتل
‫أيمكننا الجلوس؟
‫حسناً
‫لا أريد، لكن هما يبدوان جائعين
‫شكراً على لقائنا
‫نعتقد أن الأفاعي أوقعت في الشرك
‫بشأن أمر ما في هذه المفكرة
‫- ربما هو متصل بـ…
‫- كلا أولاً، ونتكلم تالياً
‫يا جماعة، أكلاها!
‫انظروا إلى وجهيهما
‫لا آكل اليرقات
‫يا أخي، اجلب لي فطيرة!
‫حسناً، حسناً
‫غطاء معدني
‫وما معنى ذلك؟
‫يعني
‫أنه فاخر
‫كما يعني
‫أن السر الذي تبحثان عنه
‫موجود على الأرجح على الغلاف
‫بشكل ما، بوسع الأفاعي رؤية الأشياء
‫في المعدن
‫حتى تحت الطلاء
‫هذه مفكرة "إبينيزر لنكسلي" الأصلية
‫للجدران الواقية من عوامل المناخ
‫لماذا قد يخفي سراً لأفعى؟
‫لا أعلم
‫لكن لا بد أنه كان ضخما
‫لأن سلحفاة ماتت لأجل ذلك
‫أظنها كانت ميتة بطيئة
‫لم يغير العض وحسب
‫نظرة الناس إلى الأفاعي
‫لم يعد أي ثديي يثق بأي زاحف بعد ذلك
‫الزواحف: صديق أو عدو؟
‫لذا رحلنا جميعاً
‫وآنذاك قام آل "لنكسلي"
‫بتوسيع "تاندرا تاون" لأول مرة
‫ويتكرر الأمر
‫التوسع، يصل إلى هنا
‫ستصبح "مارش ماركيت" مطمورة في الثلج
‫سيدفعوننا جميعاً بعيداً من هنا
‫ستحظى تلك الوشوق بمزيد من الأرض
‫ويستحيل علينا ردعها
‫ماذا إن أمكن للسر المخفي هنا ردعها؟
‫آنذاك أقول
‫إن امتلاكه يضعكما في خطر داهم
‫هل تعقبوكما؟
‫تباً
‫إنها شرطة "زوتروبوليس"!
‫اهربوا!
‫اتبعوني، هيا بنا!
‫انتظر، لماذا تساعدنا؟
‫أنتما أنقذتما المدينة مرة
‫أخال أنه بوسعكما إنقاذها مجدداً
‫وحين تفعلان ذلك
‫ربما يمكن للجميع أن يرى
‫بأننا لسنا مختلفين جداً
‫- لا تتحركوا!
‫- أجل، لا تتحركوا!
‫آسف جداً لكنها فرصة عائلتي الوحيدة
‫بالعودة إلى المنزل
‫انتظر، نريد المساعدة
‫انتظر، انتظر
‫ارجع!
‫ما من مسار، لنذهب إلى الأرصفة!
‫ماذا… جزرة!
‫انتظر! نصدقك!
‫"نيك"! هيا! هيا!
‫محطة الأنابيب
‫أمسكها!
‫مهلاً!
‫أراهما، يتجهان نحو الأنابيب!
‫جاري المطاردة
‫مرحباً، يا رجل
‫- مرحباً، يا رجل
‫اذهبي!
‫وداعاً، يا رجل
‫- وداعاً
‫وداعاً، وداعاً
‫- مرحباً، يا رجل
‫- وداعاً، يا رجل
‫نصيحة محترف! إن ذهب إلى الخط الأحمر
‫لا تتبعاه!
‫سينفد منكما الهواء!
‫حظاً موفقاً! أحبكما!
‫آسف!
‫قفزة متفجرة!
‫الخط الأحمر، خطر! ليس لسكان اليابسة!
‫إنه الخط الأحمر، الخط الأحمر!
‫سينفد منك الهواء!
‫جوز الهند! جوز الهند!
‫كل ما تريدونه متوفر لدي
‫"إندياما جونز"، "فلوتزن" 12 -  "رانغلد"
‫أجزاء ثانية، أجزاء متتالية، إعادة إطلاق
‫من يقول إن الصناعة
‫في حالة انحدار؟
‫ابتع واحداً تحصل على آخر مجاناً
‫هل أنت بخير؟
‫أجل، أجل
‫وأنت؟
‫أنا… حسناً، أنا…
‫أشعر كأنه…
‫من الجدير التعبير عن اعتذار ما
‫"نيك"، لا بأس
‫أعلم أنك لم ترد
‫فقدانه بشكل متعمد
‫ليس اعتذارا مني، لا، لا
‫بل منك
‫حسناً، لا نملك الآن أي وسيلة
‫لإيجاده أو ردع الوشوق
‫لذا أوافق أن أخالفك الرأي
‫لكن…
‫نحن على قيد الحياة
‫لذا إن عجزنا عن إيجاده، هذا رائع
‫ما بوسعنا إيجاده هي شاحنة للرحيل من هنا
‫علبة من عيدان الثقاب القديمة، إنها مفيدة
‫"ترودي كابادجباتش"، تغادر المدينة،
‫انتهينا
‫مرحى!
‫هذا مكان غريب لتتواجدا فيه
‫أجل، غريب جداً
‫سقطا من الأنبوب
‫حسناً، سنتصل بالشرطة للمساعدة
‫لا، لا، لا، نحن بخير
‫أجل، كنا على وشك مغادرة المدينة
‫في الواقع، أتعرفان
‫أين يؤدي هذا الأنبوب؟
‫- "كوبنهوفن"
‫- أجل إلى "كوبنهوفن"
‫فهمت، شكراً…
‫تمضغ كثيراً، ليس الأمر جيداً!
‫أين…
‫أين وجدتما هذه الأزهار؟
‫زهرة "ليبنفلاور"؟
‫في قمة الجبل
‫إنه المكان الوحيد الذي تنمو فيه
‫يا للهول
‫هل…
‫هل من شيء آخر هناك؟
‫- لا، حتماً لا
‫- بلى
‫"نزل شهر العسل" القديم
‫لكنه أقفل منذ وقت طويل،
‫كان مخبأ للأفاعي
‫"نزل شهر العسل"
‫كيف… كيف نصل إليه؟
‫يستقل السياح القطار من "كوبنهوفن"
‫لكن الحبل أسرع
‫حظاً موفقاً!
‫استمتعا بوقتكما في "نزل شهر العسل"
‫شكراً!
‫ما علاقة السر
‫بمغادرة الزواحف المدينة؟
‫كيف أخفي في المفكرة
‫في الأساس؟
‫هلا تتمهلين؟
‫كم سنستغرق من وقت برأيك
‫قبل أن يتبين "هوغبوتوم"
‫وشرطة "زوتروبوليس" مكان وجودنا؟
‫في الواقع، يجدر بنا أن نسرع أكثر
‫كما أقول دوماً…
‫أنا فعلاً مجرد أرنبة غبية
‫"نيك"…
‫أنا فعلاً مجرد
‫أرنبة غبية
‫مجرد أرنبة غبية
‫كانت هذه هدية
‫كرمز لشراكتنا
‫وليست ملائمة لهذه اللحظة
‫لا، كنت آمل فقط
‫تدوين بعض الأفكار
‫حول ما سنضعه على بلاطة ضريحنا
‫سأبدأ، "شريكته هي الفاعلة"
‫ماذا حصل لك بحيث تعجز
‫عن إجراء حديث طبيعي؟
‫سأحتفظ بذلك لحيواني في العلاج النفسي
‫- أجل، تحتاج فعلاً إلى حيوان للعلاج النفسي
‫- أجل
‫حسناً، أنت بحاجة إلى قطيع
‫من حيوانات العلاج النفسي
‫أجل، تحتاجين إلى هجرة كاملة
‫جزرة؟
‫جزرة!
‫مخطط "إبينيزر لنكسلي" لجميع الحيوانات
‫متلف بسبب اعتداء أفعى
‫توسع "تاندرا تاون"
‫جد المنزل -  أين هو وادي الزواحف؟
‫كان هناك حي كامل للزواحف
‫منزلها…
‫قام الوشوق بمحوه وحسب
‫هذا ما يفعلونه
‫علينا أن نذهب
‫يدفعون الحيوانات خارجاً بأكاذيبهم
‫لكي يحصلوا على المزيد
‫علينا الذهاب، جزرة، علينا الذهاب!
‫- هذا ما تحاول الأفعى إثباته
‫- شرطة "زوتروبوليس" هنا
‫ماذا؟
‫لن يصدقنا أحد، ليس بدون إثبات
‫دعيها، لن يعتقلونا ببساطة
‫يريد الوشوق قتلنا
‫نحتاج إليها لحل القضية
‫- "جودي"، فقط…
‫- علينا أن نحلّ القضية
‫- "نيك"…
‫- لا تهمني القضية!
‫"جودي"، ليست جديرة بالموت لأجلها
‫لن يصبح العالم أبداً مكاناً أفضل
‫إن لم يتحل أحد بالشجاعة الكافية
‫لفعل الصواب
‫العالم هو ما هو عليه، يا جزرة،
‫وأحياناً تأدية دور البطل
‫لا يحدث فرقاً وحسب
‫أظن…
‫أظننا ربما…
‫ربما نحن…
‫مختلفان
‫يا للهول! أظنني قتلت شرطياً للتو
‫آسف، سيدي!
‫- "بوبرت"؟
‫- أجل، إنه… تعلمين
‫- نحن الصالحون!
‫- قلت لك إنها تساعدنا
‫رافقينا
‫أمسكنا بالثعلب، أمسكنا بالثعلب!
‫سبق أن أمسكوا بشريكك
‫لا يمكنهم الإمساك بك أيضاً
‫أرجوك، بوسعنا ردع عائلتي
‫"جودي"!
‫لا، لا، لا!
‫أمسك بك
‫حسناً، ها نحن ذا
‫ماذا؟
‫لست ميتة!
‫ليست ميتة!
‫آسف، آسف
‫حصلت للتو على رخصة دراجتي
‫"نيك"؟
‫هم…
‫أمسكوا به
‫لكن هنا، لن يمسك بنا أحد
‫أيها العمدة "وندانسر"
‫أين الأرنبة؟
‫لا أعلم
‫لكن تعلم، هي أرنبة
‫لذا ربما بوسعك إخراجها من قبعتك
‫لا أعتمر قبعة
‫يعبث معك، سيدي
‫عرفت ذلك، أخرجوه من هنا
‫لا
‫أين هم، سيد "وايلد"؟
‫ابدأوا التوسيع
‫جلّدوا "مارش ماركيت"
‫- أخرجوا الجميع منها
‫- ماذا؟ لا، لا يمكنك ذلك…
‫مخلوقات المياه، كالثعالب
‫هم ثدييات من الدرجة الدنيا
‫إن قلت إنهم ساعدوا أفعى خطيرة،
‫لن يكترث أحد لما نفعله
‫ستذهب إلى زنزانة داكنة، سيد "وايلد"
‫لوقت طويل بما يكفي كي تقرأ
‫العنوان الرئيسي عن وفاة شريكتك
‫كان يجدر بكما مغادرة المدينة
‫حين تسنت لكما الفرصة
‫أبي
‫وبر من أي كان الذي يساعد
‫الأرنبة والأفعى
‫جدوا "بوبرت"
‫نكاد نصل إلى مخبئي
‫أفعى في الحفرة
‫أجل، أجل
‫سننجح، "جودي هوبز"
‫سنردع آل "لنكسلي" وننقذ شريكك
‫عذراً، أنت…
‫"غاري"، "غاري الأفعى"
‫واسم عائلتك؟
‫الأفعى
‫سيسير كل شيء على ما يرام
‫التعاون معك مثير جداً للحماس
‫لا تقلقي بشأن نابي
‫معي قلمي الخاص المضاد للسم
‫يبطل السم
‫اطعني مباشرة في القلب
‫أهلاً بك في واحتي
‫بعيداً عن عائلتي الشريرة
‫أحب القدوم إلى هنا، لأسترخي وحسب
‫- أستمتع بأغراض السنوريات خاصتي
‫- رائع
‫- لا، هذه كلاسيكية في الواقع
‫- مذهل
‫لا! إن أمكنك عدم فعل ذلك
‫لا! لا، أرجوك لا تفعل ذلك
‫- مذهل! تحصل الثدييات على أفضل الأغراض
‫- يا للهول، لا
‫- ما يفعله هذا؟
‫- مهلاً، ليس هذا
‫أطفئه، أطفئه، أطفئه،
‫أطفئه، أطفئه
‫إذن، يجدر بنا على الأرجح التحدث عن المفكرة
‫كيف أصبحتما شريكين؟
‫حين اكتشفت أن المفكرة
‫ستكون معروضة في الحفلة
‫أرسلت لعائلته رسالة من مجهول
‫مطالبا برؤيتها
‫لحسن الحظ، يجبرون "بوبرت"
‫على العمل في غرفة البريد، لذا قرأها أولاً
‫أحضرته بشكل غير شرعي من الخارج
‫سبعة أيام في صندوق
‫لكنني إن أصلحت الوضع لأجل عائلتي
‫سيكون الأمر جديراً بالعناء
‫ثم سنصلح الوضع لشريكك أيضاً
‫اسمعي
‫أعلم أن قدومك معنا كان صعباً
‫لكننا سنساعد شريكك
‫كما أننا سنساعد المدينة
‫سنردع عائلتي
‫ونظهر الحقيقة للجميع
‫هل أنت جاهزة؟
‫لنشعل النار
‫ما مقدار معلوماتك؟
‫حسناً، بأنهم أوقعوا بعائلته
‫وأن هناك سراً
‫مخبأ في الغلاف المعدني
‫ولا يمكن إلا لأفعى رؤيته
‫ليست أي أفعى وحسب
‫بل أفعى الحفرة الكاشفة للحرارة
‫كل ما يلزمه الأمر هو بعض الدفء
‫لا أفهم وحسب
‫لماذا قد يخفي
‫جدك الأكبر سراً لأفعى؟
‫لم يفعل ذلك
‫أنا…
‫لم تكن مفكرته
‫هذا هو السر
‫ليس ثديي من صنع "زوتروبوليس"
‫بل صنعتها أفعى
‫جدة "غاري" الكبرى
‫أرادت جعل المدينة مكاناً حيث
‫تشعر جميع الحيوانات بأنه مرحب بها
‫لذا اخترعت جدرانها الواقية
‫من عوامل المناخ لمساعدة الجميع
‫براءة الاختراع الأصلية
‫مقدمة إلى "أغنيس الأفعى"
‫كانت بحاجة إلى مستثمر وحسب
‫شريك
‫لكن حين رأى جدي الأكبر
‫ما قد تساويه فكرتها…
‫تآمر عليها لسرقة مشاريعها لنفسه
‫مقدمة إلى "إبنيزر لنكسلي"
‫لذا ارتكب جريمة قتل…
‫خادمته الخاصة…
‫وألصق التهمة بجدة "غاري" الكبرى
‫وبما أنها كانت أفعى…
‫الثدييات والزواحف:
‫مختلفان جداً للتواجد في مدينة واحدة؟
‫…صدّق الجميع كذبته
‫قريباً، ما عاد مرحّب بالزواحف
‫ومع الوقت
‫جدي الأكبر
‫دفن حي الزواحف تحت الثلج
‫الأفعى
‫ومات ظناً منه أنه لا يمكن لأحد
‫الكشف عن جرائمه يوماً
‫لكنه…
‫كان مخطئاً
‫كانت براءة اختراعها الأصلية محفوظة
‫هذا ما تبحثان عنه
‫خبأتها في منزلها
‫إن وجدنا منزلها، نجد براءة اختراعها
‫كنا نجهل وحسب
‫أين كان منزلها مطموراً
‫حتى الآن
‫أرض عائلتي؟
‫لكن تحت كل ذلك الثلج،
‫كيف سنجده؟
‫مهلاً
‫برج الساعة
‫حيّها، حي الزواحف
‫كان يحوي برج ساعة
‫يضاء كالمنارة، إن لم يكن مدفونا بالكامل،
‫ربما بوسعنا رؤيته
‫نتبعه إلى منزلها
‫لكن جدي الأكبر أطفأ الطاقة
‫لكن لدينا الخرائط
‫التي تظهر لنا كيف نعيد إشعالها
‫مفتاح تشغيل الطاقة في كامل حيّها
‫كان في غرفة التحكم الأصلية
‫حسناً!
‫وأين هي؟
‫داخل أقدم جدار في المدينة
‫الجدار الواقي من عوامل المناخ
‫في صحراء "تاندرا تاون"
‫سندخل إلى هناك، نشعل المفتاح
‫نضيء برج الساعة
‫- نجد منزلها
‫- نجد براءة اختراعها
‫وستعود عائلتي أخيراً إلى منزلها
‫سننجح، "جودي هوبز"
‫سوف ننجح!
‫تعقب
‫جرى العثور على الهدف
‫وجدته
‫استدع "هوغبوتوم"
‫إنه "نيكولاس وايلد"،
‫شرطي عظيم الشأن، صحيح؟
‫سأراك على طاولة الغداء
‫سأربط عقدة بذيلك
‫- "هوغبوتوم"…
‫- إلام تنظر، أيها الأخرق؟
‫هذه غلطة،
‫إنها مكيدة، إنهم الوشوق
‫اسمعيني، أرجوك
‫أعلم أنه كانت لنا خلافاتنا، حسناً؟
‫لكنني احترمتك دوماً…
‫لا تحترم أحداً
‫اتصال، إنه "ميلتون لنكسلي"
‫كشف عن موقع الأرنبة
‫مهما قال، إنها كذبة، "هوغبوتوم"
‫"هوغبوتوم"، اسمعيني!
‫يا للهول
‫"نيكولاس وايلد"!
‫يا لها من صدفة!
‫هذه أول مرة أدخل فيها السجن،
‫وعليّ أن أقر
‫طعامهم مذهل
‫كيف يعقل أنك هنا حتى؟
‫إنه القدر
‫إضافة إلى اعتقال
‫لكن يبدو أن "جوديث" هربت
‫أكان قرارا متبادلاً؟
‫أشعر بوجود مشاكل،
‫أتريد الكلام عن ذلك؟
‫ما أريده هو الخروج من هنا
‫حسناً، خطتك الكبرى
‫التخفي في جزيرة "أوتباك"
‫احتساء "بينيا كوالا"
‫لكن لا يمكنك الوثوق بالكوالا
‫إذ لديها أربعة إبهامات
‫أجريت حلقة كاملة عنها
‫في برنامجي البودكاست
‫كانت بعنوان "لديها أربعة إبهامات"
‫لكن أتعلم أمراً؟
‫أقله ليست من ثدييات مناقير البط
‫اسمعي، أيمكنك فقط…
‫أيمكنك تركي أركز من فضلك؟
‫مفهوم
‫كلمني وحسب، يا رجل!
‫ما كان آخر شيء قالته لك؟
‫هي…
‫قالت إننا ربما مختلفان بشكل مفرط
‫وماذا قلت قبل ذلك؟
‫قلت إن القضية غير جديرة بالموت لأجلها
‫أي…
‫أي أقصد أنها غير جديرة
‫بأن تموت بسببها لأن…
‫لأن الحيوانات المنعزلة مثلي
‫ليس لها أصدقاء حقيقيون
‫ولا… لا أريد أن أخسرها
‫لذا أنا…
‫لا أعلم كيف أقول ذلك
‫أتعلم أمراً، يا رجل؟ أظنك فعلت ذلك للتو
‫مهلاً، كيف فعلت ذلك؟
‫حسناً، فتحت ذراعيّ
‫وضعتها من حولك ثم ضغطت
‫يسمى الأمر معانقة، ألا تعانق الثعالب؟
‫القفل، أجل، هذا درس أساسي للقندس
‫الأرنبة في منطقة كثبان الصحراء، انطلقوا!
‫انطلقوا، هيا!
‫شريكتك بحاجة إليك
‫و"نيبلز ميبلستيك"
‫ستوصلك إليها
‫مهلاً! إنه الثعلب الأب! والمرموط
‫مرموط؟ أنا قندس!
‫انعتني بذلك مرة أخرى…
‫- تباً
‫- حسناً، هيا! علينا الذهاب! ها نحن ذا!
‫عودا إلى هنا!
‫مرحباً، "نيكولاس"
‫آمل أن يروقك منزلي الجديد
‫حبكته بصوفي
‫قفزة مرعبة!
‫وداعاً!
‫فتح
‫نحن أحرار!
‫عربة، نحتاج إلى عربة، لا، لا
‫لا، لا، لا، لا
‫آسفة
‫لا أظننا نستطيع الوصول إلى "جودي"
‫في الوقت المناسب لمساعدتها
‫إلا إن…
‫كنت تعرف أسرع سائق
‫في تاريخ "زوتروبوليس"
‫حيوان سريع، رخصة المدينة
‫مرحباً، "فلاش"، "فلاش" بسرعة التسعين متراً
‫شريكتي في ورطة
‫عليّ تجاوز المدينة، تجاهل القوانين
‫لا…
‫مشكلة
‫لننطلق
‫مهلاً
‫- يسرني وجودك هنا
‫- عليّ أن أقر لك
‫لست مقتنعة بأن الكسلان
‫هو الأكثر قابلية للتعويل عليه…
‫أجل!
‫لتشغيل برج الساعة
‫وإشعال الطريق إلى منزل جدتك الكبرى
‫لكي نجد براءة اختراعها
‫علينا الوصول إلى غرفة التحكم بالطاقة
‫من هنا
‫- لكن علينا التحرك سريعاً وإلا نحن…
‫- سننجح، "جودي هوبز"
‫اسمع، "غاري"، إن لم نفرط في الاستعداد
‫لن نكون مستعدين بالقدر المطلوب وأنا لا…
‫كانت عائلتي تحاول أن تثبت أننا لسنا
‫ما يخالنا الجميع عليه منذ مئة عام
‫لكن حتى كوننا قريبين من الهدف
‫لن يرغبوا أبداً في أن أضع
‫عبء العالم بأسره على كتفيّ
‫لأنه ليس لدي أي كتفين
‫سوف ننجح
‫وجدتك، أيتها الأرنبة
‫لا يمكنني مساعدة "جودي"
‫إن كنت أجهل مكان وجودها
‫لذا أريدك أن تلج إلى كمبيوتر "بول"
‫وتتعقب "هوغبوتوم"
‫أنت هارب فارّ
‫قد أتعرض للطرد لمجرد مكالمتك حتى
‫سيقضون عليها! افعل ذلك!
‫حسناً!
‫هل حاولت إعادة تشغيله؟
‫هل حاولت ألا تكون أبله؟
‫مرحباً، "بول"،
‫جلبت لك فطائر محلاة…
‫- لا!
‫- شكراً، "كلاوهوسر"
‫"كلاوهوسر"! الموقع!
‫أدخل كلمة السر
‫كلمة السر
‫لا
‫أظن أنه علينا الدخول عبر المهرجان
‫المهرجان؟
‫الهاتف هو أول شيء يتعقبونه
‫انطلق! انطلق!
‫- "كلاوهوسر"!
‫- أعمل على ذلك
‫- وجدته!
‫- رائع، رائع، الآن…
‫لا!
‫أي مهرجان هو هذا؟
‫الثديي المحترق
‫أجل!
‫بسرعة، بسرعة، بسرعة!
‫- هيا!
‫- هيا، هيا!
‫نحن معك، "جودي هوبز"
‫نلتقي مجدداً، يا حمار الزرد
‫ها قد أتت صاحبة القرون
‫تتجه نحو الباب،
‫تتجه نحو الباب!
‫"كلاوهوسر"، يكاد الوقت ينفد
‫لست آلة
‫وجدته!
‫باب العبور في الجدار الواقي
‫من عوامل المناخ
‫في صحراء "تاندرا تاون"
‫باب العبور في الجدار الواقي
‫في صحراء "تاندرا تاون"، بسرعة!
‫- ماذا يوجد في ذلك الجدار؟
‫- قاعة التحكم بالطاقة
‫لكن…
‫لجانب قديم من "تاندرا تاون"
‫أعرف ما يفعلونه، سيدمروننا!
‫لا مزيد من السهام المخدرة، اقضوا عليهم
‫- سيدي
‫- اقضوا عليهم، فوراً!
‫صوّبي
‫صوّبي! افعلي ذلك!
‫"جودي"!
‫- أفعى!
‫- غرفة التحكم بالطاقة؟
‫خمسة طوابق إلى الأعلى، هيا، أسرعا!
‫هذه كمية كبيرة من السلالم
‫أحسنت صنيعاً، يا صديقي، أحبك!
‫أنا مدين لك!
‫إنها تشتعل، إنها تشتعل!
‫"نيبلز"؟
‫"نيبلز"!
‫أفعى!
‫برد!
‫إنه عالق
‫لا تقلقي بشأني، جدي المفتاح
‫لا، لا، لا، ليس هذه
‫لا بد أنه… أقدم
‫أيمكنك رؤيته؟
‫هل شغلنا برج الساعة؟
‫هناك!
‫إنه هناك!
‫نجحنا؟
‫بوسعنا إيجاد براءة الاختراع الأصلية؟
‫"نيك"؟
‫الباب، إنه عالق، علينا أن…
‫كيف أقفل؟
‫"نيبلز"؟ افتحيه
‫"نيبلز"!
‫الباب كان عالقاً
‫آسفة
‫في آخر قضية، حصل تغيير غير متوقع
‫أعلم
‫يا للهول! أنا فعلاً…
‫دقات قلبي متسارعة
‫خلتك كنت تعرفين، خلتك كنت تعرفين
‫آسف، يا شريكي
‫يزعجني تركك خارجاً في البرد،
‫لكنني سأفعل ذلك
‫أرجوك لا تغضب مني
‫لكنك تفهمين ذلك
‫كنا دوماً متفقين، أنا وأنت!
‫المستضعفان، صحيح؟
‫عليك أن تثبتي بأنك بارعة
‫بقدر الآخرين
‫بأنك تنتمين
‫أعلم، الوضع فظيع، لكنها فرصتي
‫عليّ أن أستغنمها
‫لأنني حين أصل
‫إلى منزل جدته الكبرى
‫وأحرق براءة الاختراع الأصلية
‫سأكون أخيراً ذات أهمية في عائلتي
‫وسأنتمي أخيراً أيضاً
‫"جودي"؟
‫أوه
‫جزرة؟
‫لا يمكننا ترك مسائل غير منتهية
‫وداعاً، يا شريكي
‫وداعاً، "جودي هوبز"
‫"بوبرت"، أرجوك
‫بوسعك أن تكون مختلفاً عن عائلتك
‫لا أريد أن أكون مختلفاً
‫"نيك"…
‫"جودي"؟
‫"نيبلز"، أترينها؟
‫لا، لا شيء حتى الآن
‫"جودي"!
‫"نيك"
‫"ني…"
‫سوف ننجح
‫"جودي هوبز"
‫لا بأس، أرسلتني "جودي"
‫عليها إيجاد "نيك"
‫أجل، كان يجدر بي توقع ذلك
‫"جودي"؟
‫"نيك"
‫سوف… ننجح
‫"جودي"…
‫أعجز عن الحراك
‫وأنت بارد جداً لكي تساعدني
‫وسوف…
‫"نيك" سوف…
‫"جودي"…
‫لم يكن مقدر للعالم أبداً
‫أن يقع على عاتق حيوان واحد
‫لذا أرادت جدتي الكبرى
‫أن تكون "زوتروبوليس" للجميع
‫لكي نتساعد جميعاً
‫لم أساعد
‫بل فعلت ذلك
‫اخترت مساعدتي
‫وأصبحت أعز صديقة لي بدماء دافئة
‫دافئة جداً
‫أتسمحين لي بمعانقتك؟
‫سننقذك وننقذ صديقك
‫"جودي"؟
‫مهلاً، سيأكل تلك الأرنبة!
‫لا، مهلاً! أنقذها!
‫سأحضر لها القلم المضاد للسم
‫أين هي؟
‫لم… لم تنج
‫لكن مع لسعات الأفاعي، تكون الميتة سريعة
‫سترى
‫لا!
‫رحلت، "نيك"، انس الأمر وحسب!
‫انتهى أمرك
‫عليك أن تدرك متى عليك الإذعان!
‫مضاد السم!
‫بوسعك إنقاذها بمضاد السم!
‫ارم لي الحقيبة!
‫"جودي"!
‫دعها، ستتسبب بقتلنا معاً!
‫ليس الأمر جديراً بالعناء
‫أوافق أن أخالفك الرأي
‫اطعني مباشرة في القلب
‫- كنت أحاول الوصول إليك و…
‫- خلتك… - قال لي إنك…
‫- رأيتك…
‫- …بأنك كنت…
‫سأساعد صديقتك
‫حسناً، لا يهمني أننا مختلفان
‫تعلمين؟ أنا…
‫كل ما يهمني هي أنت
‫أهتم لأمرك
‫حسناً؟
‫ولم أقل ذلك
‫كان يجدر بي قول ذلك
‫لكنني لم أفعل ذلك
‫لأنني…
‫حسناً
‫لأنني أعاني من عدم الاستقرار العاطفي
‫كوني مصدر إزعاج لك
‫ولست بارعاً في التعبير عن مشاعري
‫على الأرجح لأنني كنت أعيش لوحدي
‫طوال حياتي
‫ليس عذراً، لكن…
‫لهذا السبب بدلاً من إخبارك
‫أنك أفضل شيء حصل لي يوماً
‫أطلق المزاح بشأن أذنيك
‫وأقول لك إنك تبذلين جهدا مفرطاً
‫في حين أنني في الحقيقة
‫لا أريدك أن تتأذي وحسب
‫لأن…
‫لأنه لا أحد آخر في العالم
‫يهمني سواك
‫أبذل جهدا مفرطاً بالفعل
‫لأنني في عمق أعماقي أخاف
‫أن أكون ما يخالني الجميع عليه
‫وأكبت انزعاجي
‫لأنني أخشى أن يجعلني أبدو ضعيفة
‫وأريد أن أكون قوية
‫وأظنني أخفق طوال الوقت
‫وآخذ ما تقوله على محمل الجد فقط
‫لأنك الشخص الوحيد في حياتي
‫الذي آمن بي يوماً،
‫حتى حين لا أؤمن بنفسي حتى
‫وكان يجدر بي إخبارك بذلك
‫لا أحد آخر في العالم يهمني
‫أكثر منك أيضاً
‫لدي صدمات نفسية غير محلولة من طفولتي
‫وأرفض مناقشتها
‫لأن كوني ضعيفاً أمر يخيفني
‫أتخذ خيارات خطيرة لأنني
‫أعاني من عقدة البطلة الأرنبة غير السليمة
‫ولم أنضم إلى شرطة "زوتروبوليس"
‫لأنني أردت أن أصبح شرطياً
‫انضممت لأنني أردت دوماً
‫أن أكون جزءاً من زمرة
‫وفكرة خسارتك تخيفني لأنك…
‫لأنك زمرتي
‫ما كان يجدر بي أن أتركك أبداً
‫وأحتاج بالفعل إلى قطيع من حيوانات العلاج
‫وكان يجدر بي أن أخبرك
‫أنك الشريك الوحيد الذي أردته يوماً
‫لأنك جمعتي
‫تعني مجموعة من الأرانب
‫هذا ما نسميه فرط في التشارك
‫أنا حية بالمناسبة، نجوت
‫كما أن ذلك الفتى ما زال حياً
‫مهلاً! مهلاً! سارق!
‫سيصل إلى حي الزواحف المفقود
‫ويجد براءة اختراع
‫جدة "غاري" الكبرى وسيتلفها
‫أجل، لا فكرة لدي عما يعنيه ذلك
‫أو من يكون "غاري"، لكن لنذهب!
‫- "هوبز" و"وايلد"؟
‫- "وايلد" و"هوبز"
‫و"نيبلز" و"غاري"!
‫هو "غاري"
‫شكراً، إنه للأفعى
‫إنه بارد، ليس له وبر
‫- يا لك من…
‫- وداعاً الآن
‫- أنت! لا تنتمي إلى هذه العائلة!
‫- أبي! انتظر، انتظر، انتظر
‫- أبي…
‫- لن تنتمي أبداً إلى هذه العائلة!
‫مهلاً، لم أكن أعمل معهم،
‫كنت أساعدنا
‫أعرف أين طُمر حي الزواحف
‫أين يمكننا إيجاد براءة الاختراع الحقيقية
‫التي تثبت أن الأفاعي اخترعت الجدران
‫سأتلفها، لأجل العائلة
‫لأجلك، أبي
‫إن أردت الحفاظ على منصبك،
‫لا تتفوه بكلمة
‫أنت!
‫لعلك من آل "لنكسلي"
‫خذني إلى براءة الاختراع
‫يستغرق الأمر ثلاثة أشخاص لإنجاز عمل ما
‫لكن يلزم أربعة لاقتحام بابكم
‫جد براءة الاختراع! أتلفها!
‫اذهبا! سنتولى هذا الأمر
‫يا أصحاب الشوارب،
‫لن أسمح لكم بأذية مدينتي بعد الآن
‫تباً، انقلب الوضع علينا
‫"براين وندانسر"
‫أتريد أن تكون بطلاً
‫أو أن تؤدي الدور فقط على التلفاز؟
‫حسناً، هل أذهب يساراً وتذهبين يميناً؟
‫أجل
‫أو…
‫أنت سائق مروع
‫أجل، أنا كذلك
‫سأقفز!
‫متحدان
‫لا، لا عليك، انسي قولي ذلك،
‫ها نحن ذا
‫عيدان الثقاب، عيدان الثقاب، عيدان الثقاب
‫أرانب، نحب حفر الجحور
‫ركلة أرنب
‫سأتلف براءة الاختراع،
‫تلك البلدة وكل ما فيها
‫وثعلب قذر وأرنبة غبية
‫لن يعترضا طريقي أبداً
‫ليست أرنبة غبية وتنسى أمراً
‫ما هو؟
‫نحن صديقاً أفعى
‫مرحباً، يا شريكي
‫انتبه!
‫- أبي
‫- والدك منشغل
‫"براين"! انطلق!
‫تقولون إن "العدالة ماتت"
‫أقول، "لا"!
‫- هنا، أيها الهر الصغير
‫- لا!
‫هذا ما يسمى اعتقال، عزيزي
‫هاك
‫لن يصدقكم أحد بدلاً منا
‫كنا دوماً أفضل منكم
‫وسنبقى كذلك دوماً
‫لا شيء تفعلونه ستكون له أهمية
‫حسناً، إنه مهم بالنسبة إليه
‫هل نذهب؟
‫جورب طويل
‫"الأفعى"
‫براءة الاختراع الأصلية
‫سأضرم النار في كل شيء!
‫أنا فرد فعلي من آل "لنكسلي"!
‫سيفي ذلك بالغرض، أيها العفر،
‫سيفي بالغرض
‫خبر مذهل اليوم بعد أن قام الضابطان
‫"جودي هوبز" و"نيكولاس وايلد"
‫إلى جانب أفعى الحفر السامة وقندس
‫بإحباط مؤامرة كبرى أخرى
‫بكشفهم أن المخترع الحقيقي
‫للجدران الواقية من عوامل المناخ في المدينة
‫كان أفعى
‫بينما عائلة "لنكسلي"
‫التي ألحق بها العار الآن
‫تبين أنها كانت قد سرقت
‫الخرائط الأصلية
‫وقامت بتغطية الأمر طوال عقود
‫لم تسمعوا الكلمة الأخيرة
‫من "ميلتون"…
‫مشروع توسع "توندراتاون" خاصتهم
‫قد ألغي رسمياً الآن
‫يسميكم البعض فريق الأحلام،
‫كيف نجحتما بذلك؟
‫حسناً، توجد الكثير
‫من الحيوانات المختلفة في الخارج
‫وأحياناً، نبدأ بالنظر
‫إلى كل الأسباب الصغيرة
‫التي تجعلنا غير متشابهين
‫مما يصيبنا بالقلق
‫لكن ربما إن تكلمنا وحسب واحدنا مع الآخر
‫إن حاولنا وحسب فهم واحدنا الآخر
‫سنرى أن خلافاتنا لا تشكل أي فرق…
‫- آسف لأنني عضضتك
‫- "غاري"
‫…على الإطلاق
‫لربما قد نرى أن ما يجعلني ما أنا عليه
‫وما يجعلك ما أنت عليه
‫يمكنه أن يقوينا أكثر حتى
‫وبفضل العمل الجهيد
‫ستحققون ذلك في العام الثاني!
‫أجل
‫- الأخوان "زيبرو"
‫- في الواقع، أدعى "جين"
‫أدعى "جين" أيضاً
‫- الأخوان "زيبرو"!
‫أهلاً بعودتكم!
‫هو الفاعل!
‫أيها الأولاد، انزلوا عن الأفعى
‫مرحباً، كيف حال الجميع؟
‫لحظة!
‫هذه عائلتي
‫هل تمنحيننا الإذن بمعانقتك؟
‫شكراً لك
‫اسمعي، جلبت لك شيئاً
‫أحبك، يا شريكتي
‫لكنني ما زلت أنا
‫لذا سأقولها مرة في كل عقد فقط
‫أحبك، يا شريكتي
‫عليّ استعادتها
‫سأعيدها إليك بعد قضيتنا التالية
‫ستكون هناك قضية أخرى، صحيح؟
‫بالطبع، لأنك حين هربت من السجن
‫أطلقت أيضاً سراح
‫200 سجين شديدي الخطورة
‫كان الأمر جديراً بالعناء
‫أتعلمين أين تريدين البدء؟
‫جزيرة "أوتباك"
‫موطن الـ"بينيا كوالا"
‫تذكرة أحادية إلى جزيرة "أوتباك"، من فضلك،
‫الدرجة الأولى
‫جميل جداً
‫وتذكري إن سررت من خدمتنا
‫احرصي على ترك علامة التأييد بأربعة إبهامات
‫سأفعل ذلك
‫"هوبز" و"وايلد"
‫"وايلد" و"كابادجباتش"
‫"زوتروبوليس"، هيا بنا!
‫الثديي المشتعل، هيا بنا!
‫هيا، انهضوا
‫نحن جامحون ولا يمكن ترويضنا
‫وسنحول الحلبة
‫إلى حديقة حيوانات
‫نعيش في عالم جنوني
‫منهمكين في روتين الحياة الرتيب
‫حياة الأدغال المدينية
‫هي أحياناً مكان جنوني
‫ها نحن ذا معاً
‫في نهاية يوم جامح
‫لا تكبتوا كل شيء
‫وأطلقوا العنان لطاقتكم
‫السبب الوحيد لوجودنا هنا
‫هو للاحتفال
‫في مكان حيث يمكن لأي كان
‫أن يكون أي شيء
‫تشبثوا بهذه اللحظة
‫لا تدعوها تفلت منكم
‫عزيزي، دع الموسيقى تصدح عالياً
‫هيا، انهضوا
‫نحن جامحون ولا يمكن ترويضنا
‫وسنحول الحلبة
‫إلى حديقة حيوانات
‫هيا، استمروا
‫من المسلي إن كنتم جاهزون للعب
‫وسنحول الحلبة
‫إلى حديقة حيوانات
‫حديقة حيوانات
‫نعيش في زمن محموم
‫لا فرصة للاسترخاء
‫محصورون بشكل مستمر
‫وماذا نفعل الآن؟
‫يتعلق الأمر بإيجاد الحب
‫أحياناً من الصعب العثور عليه
‫لكن حين يتعلق الأمر بنا
‫نمضي دوماً وقتاً ممتعاً
‫السبب الوحيد لوجودنا هنا
‫هو للاحتفال
‫في مكان حيث يمكن لأي كان
‫أن يكون أي شيء
‫تشبثوا بهذه اللحظة
‫لا تدعوها تفلت منكم
‫أهلاً بكم في "مارش ماركيت"
‫جوهرة المدينة
‫عزيزي، دع الموسيقى تصدح عالياً
‫هيا، انهضوا
‫نحن جامحون ولا يمكن ترويضنا
‫وسنحول الحلبة
‫إلى حديقة حيوانات
‫هيا، استمروا
‫من المسلي إن كنتم جاهزون للعب
‫وسنحول الحلبة
‫إلى حديقة حيوانات
‫حديقة حيوانات
‫سأرتفع بكم أكثر
‫لا يمكن ترويضنا
‫عزيزي، سأرتفع بك أكثر
‫سأرتفع بك أكثر
‫سأرتفع بكم أكثر
‫ولا يمكن ترويضنا
‫عزيزي، سأرتفع بك أكثر
‫هيا، انهضوا
‫نحن جامحون ولا يمكن ترويضنا
‫"شراكات للمبتدئين"
‫وسنحول الحلبة إلى
‫حديقة حيوانات
‫هيا، استمروا
‫هذا مسل إن كنتم جاهزون للعب
‫وسنحول الحلبة
‫إلى حديقة حيوانات
‫هيا، انهضوا
‫نحن جامحون ولا يمكن ترويضنا
‫وسنحول الحلبة
‫إلى حديقة حيوانات
‫هيا، استمروا
‫هذا مسل إن كنتم جاهزون للعب
‫وسنحول الحلبة
‫إلى حديقة حيوانات
‫إلى جزرة
‫من حيوانك الذي يقدم لك الدعم العاطفي
‫أحبك، يا شريكتي
‫أيتها الأرنبة،
‫ستشغلين هذه طوال الليل؟
‫دعها وشأنها، هي فخورة بنفسها،
‫لكنها ما زالت تحب تقييم الآخرين
‫- اصمت!
‫- أنت اصمت!
‫أنت اصمت!
‫أيتها الأرنبة، ما التالي بالنسبة إليكما؟
‫سنحقق بأمر أرنبة خنقت جيرانها
‫أهنتها
‫- أنت أهنتها!
‫- اصمت
‫- طابت ليلتكما!
‫- اصمت أنت!
‫ترجمة استوديو هارون، لبنان